AZUREACTIVEディレクトリーについて学んでいきましょう。
これは認証と承認のなかで認証に属するサービスとなります。
すなわち、そのサービスを使う人が正しい本当にその人かどうかを確認するためのサービスとなります。
では、中身に入っていきましょう。
AZUREACTIVEディレクトリーというのは、クラベースで、すなわちAZURE上で提供されるID管理認証のサービスとなります。
具体例を使ってみていきましょう。
ここに倉庫があります。
工場、どこかの会社の工場と想定してください。
この工場に誰でも入るようにするわけにはいきませんので、塀で囲った上で、そして入り口のところに守衛さんがいて、この守衛さんに対して
自分が社員である中に入ることができるかどうかという確認をして、それが認められれば晴れて中に入って仕事をすることができると。
正しくない人であればはじかれてしまうという形になります。
これと全く同じようなイメージです。
マイクロソフトの中には様々なサービスがあります。
例えばOFFICEであったり、AZUREであったりというものです。
こういったサービスを実際に使う際に、ちゃんとその人が。
オフィスであったり、AZUREを使うための権利を持っているのかどうかという確認をするために使われるのがこちらAZUREACTIVEディレクトリー
となります。
このアイコンがAZUREACTIVEディレクトリーを意味しております。
このサービスを使うことによって得られるメリットというのは大きく2つありまして、1つ目がID管理の一元化となります。
それぞれのサービスごとに認証する形でも問題はないんですが、ややこしいし面倒くさいですね。
1元的にAZUREACTIVEディレクトリーがそこをすべて受け取って、必要な権限なども必要な権限は別のとこでやっていくんですが、その人
がちゃんとリソースにアクセスしてもいいのかどうかという確認をするということによって、効率的な管理が可能になるということが言えます。
2点目、セキュリティの向上ということで、AZUREACTIVEディレクトリーには様々なセキュリティ向上のための施策というか、機能がついています。
例えば多要素認証といったものがあります。
これを後ほど学んでいきますが、こういったものを1元的にAZUREACTIVEディレクトリー上で管理をしていくことによって、サービスそのもの
全体のセキュリティを向上させることができるというメリットがあります。
次に、AZUREACTIVEディレクトリー上で混乱しがちな部分についてお話をしていきましょう。
この認証サービスに関しては、大きく分けて2つのものが存在しています。
一つがAZUREACTIVEディレクトリーと呼ばれているもの。
これは略した表現をするとAZUREADと呼ばれております。
これ何かというと、クラウドベース、すなわちAZURE上で提供される認証サービスとなりますので、どこか遠隔地にサーバーがあって、そして
そのAZUREのサービスに外部からインターネットを通じてアクセスをして認証をするというものとなります。
これに対して。
ACTIVEディレクトリードメインサービスというものがあります。
これ略したものはADDSと呼ばれております。
何か似てるような感じで違うものですので注意しましょう。
これは何かというと、オンプレミスなどにおいてサーバーを借ります。
そのサーバーに直接インストールをするという形になります。
リモートじゃないということです。
ここでのアクティブディレクトリードメインサービスのメインというのは、なんとか例えばAZUREドットコムみたいなドメインではなくて、事業ドメイン事業
の部署ごとのくくりといったイメージとして捉えていただければいいかと思います。
ですので、組織の認証を行うサービスということができます。
じゃあなんでこの2つが並行して存在しているのかという背景経緯ですね。
ここについて整理をしていきましょう。
かつ、この2つが共存してる中で、どのようにして対策をしているのかというところもあわせて見ていこうと思います。
AZUREACTIVEディレクトリーとACTIVEディレクトリードメインサービスということで、経緯を順番にみていきましょう。
まず、そもそもACTIVEディレクトリードメインサービスの方が先に使われている間、先に始まったサービスということができます。
クラウドと言うのは、そもそも近年ここ10数年で誕生したものです。
その前に既にWINDOWSというものは存在しており、そしてオンプレミスでデータセンターを管理する際にそのサーバーの認証を行う必要があり、
そしてその認証を行う際にACTIVEディレクトリードメインサービスというものがMICROSOFTから提供されていました。
で、その後ですね、アクティブディレクトリドメインサービスの後にAZUREアクティブディレクトリーが誕生したという経緯があります。
で、実際というか、まあ新しいものとなります。
そして、クラウドベースで提供されてるサービスなんですが、AZUREACTIVEディレクトリーの方が機能が豊富です。
その多様性認証であったりですね、そういった機能がついているという形になります。
ですので、できればAZUREACTIVEディレクトリーを使った方が便利といえば便利なんですが、昔から使っている方というのは、ACTIVE
ディレクトリードメインサービスをずっと継続して使っているので、そこからAZUREディレクトリーに乗り換えるのは大変だし、面倒くさいし、ややこしい
と。
何100人、何1000人という従業員がいる場合は、そこでいちいち乗り換えていくというのは大変だと言うことがあり、なかなか移転が進まない
そうすると何が起こるのかというと、昔の古いアクティブディレクトリーサービスとAZUREACTIVEディレクトリーの両方で並行してアカウントを管理
するという事象が起こってしまいます。
それは非常に面倒だよね。
ということで、アカウント管理するのは面倒ですねというところで、対応策としてAZUREACTIVEディレクトリーとACTIVEディレクトリードメインサービス
というのは同期することが可能です。
すなわち、片方の情報をもう片方の情報と同じようにすることができるという機能がついております。
ここで何をお伝えしたいのかというと、2つのサービスがありますよと。
で、それは何でかっていうと、歴史的な経緯から存在していますよと。
ただ、この2つというのは同期することが可能ですので、あたかも同じ一つのサービスを使っているように扱うことができますよ、というところ、
ここを押さえておきましょう。